<b>Los Buses</b>·
Un bus se puede definir como una linea de interconexión que transporta información, constituida por varios hilos conductores (en sentido físico) o varios canales (en sentido de la lógica), por cada una de las cuales se transporta un bit de información.· 
El número de líneas que forman los buses (ancho del bus) es fundamental: Si un bus está compuesto por 16 líneas, podrá enviar 16 bits al mismo tiempo.·
·
Los buses interconexionan toda la circuitería interna. Es decir, los distintos subsistemas del ordenador intercambian datos gracias a los buses.·
·
<b>Tipos de Buses</b>·
<code>Bus de Direcciones</code>: Este es un bus unidireccional, la información fluye es una sola dirección, de la CPU a la memoria ó a los elementos de entrada y salida. La CPU sola puede colocar niveles lógicos en las n líneas de dirección, con la cual se genera 2n posibles direcciones diferentes. Cada una de estas direcciones corresponde a una localidad de la memoria ó dispositivo de E/S.·

<code>Bus de Datos</code>: Este es un bus bidireccional, pues los datos pueden fluir hacia ó desde la CPU. Los terminales de la CPU, pueden ser entradas ó salidas, según la operación que se este realizando (lectura ó escritura). En algunos microprocesadores, el bus de datos se usa para transmitir otra información además de los datos (por ejemplo, bits de dirección ó información de condiciones).·

<code>Bus de Control</code>: Este conjunto de señales se usa para sincronizar las actividades y transacciones con los periféricos del sistema. Algunas de estas señales, como R/W , son señales que la CPU envía para indicar que tipo de operación se espera en ese momento. Los periféricos también pueden remitir señales de control a la CPU, como son INT, RESET, BUS RQ.·
·
<b>Buses Internos vs Externos</b>·
Podemos clasificar a los buses, según el criterio de su situación física:·
<code>Buses internos</code>: Este mueve datos entre los componentes internos del microprocesador.·
<code>Buses Externos</code>: Este se utiliza para comunicar el micro y otras partes, como periféricos y memoria.·
·

<b>Tipos de Buses para PCs</b>·

<code>Buses ISA</code>: Industry Standard Arquitecture. Son buses de 8 bits.·

<code>Buses MCA</code>: Arquitectura de Bus Microcanal. Basada en
ranuras de expansión 32 bits, introdujo cambios de diseño y nuevos conceptos de gestión y funcionamiento del bus.·

<code>Buses EISA</code>: Extendes Industry Standar Arquitecture. Compatibilidad con ISA y velocidad de 32 bits.·

<code>Buses VESA</code>: Video Electronica Standar Asociation. ISA+EISA funcionando al ritmo del microprocesador, dejando mayor tiempo libre al microprocesador central. Tiene un límite de sólo 2 ó 3 buses en el equipo.·

<code>Buses PCI</code>: Peripherical Component Interconect o Interconexión a componentes perimetrales. Similares a VESA, pero la conexión del bus con el microprocesador se efectúa por intermedio de un chip adicional que simplifica y suprime las limitaciones de la conexión directa. Permite hasta 10 ranuras de expansión simultáneas pero direccionables, pero deben tener un orden determinado.·

<code>Bus AGP</code>: Advanced Graphics Port  o Puerto Avanzado de Gráficos. Un nuevo sistema para conectar periféricos en la placa base del PC, los datos van del microprocesador al periférico.·
Su propio nombre nos define este nuevo bus: Puerto. Se comunica con el microprocesador de manera más directa que otros buses.·

<code>PCMCIA</code>: CardBus y PC Card. Los ordenadores portátiles tienen con dos slots para adaptadores de "PC Card". En un portátil cada conector es en si mismo un dispositivo de I/O.·

<code>IDE</code> <small>o</small> <code>ATA</code>: Destinado a los dispositivos de almacenamiento masivo de datos como Discos duros, CD-ROM, DVDs, etc.













